Messieurs, armez vos pistolets.
Messieurs...
Le père de Barry avait été élevé,
comme beaucoup d'autres jeunes fils
d'une famille distinguée,
- à la profession d'avocat.
- Un deux...
Il ne fait aucun doute qu'il l'aurait fait
est devenu une figure éminente de sa profession.
Trois!
S'il n'avait pas été tué en duel,
qui a surgi
l'achat de quelques chevaux.
La mère de Barry, après la mort de son mari,
a vécu de manière à défier la calomnie.
Beaucoup d'hommes qui avaient été frappés
par les charmes de la vieille fille
maintenant renouvelé ses offres à la veuve.
Mais elle a refusé toutes les propositions de mariage,
déclarant qu'elle ne vivait plus que pour son fils
et la mémoire de son saint défunt.
Premier amour.
Quel changement cela fait chez un garçon.
Quel magnifique secret c'est
qu'il transporte avec lui.
La tendre passion jaillit instinctivement
sorti du cœur d'un homme.
Il aime comme chante un oiseau
ou une rose souffle de la nature.
Killarney.
Maintenant, qu'est-ce que ça sera ?
Retournez-vous et faites face au mur.
L'objet de l'attention de Barry,
et la cause de tous ses premiers ennuis,
était son cousin.
Nora Brady par son nom.
j'ai pris le ruban
autour de mon cou
et je l'ai caché quelque part sur ma personne.
Si vous le trouvez, vous pouvez l'avoir.
Vous êtes libre de le chercher
où que vous soyez,
et je penserai très peu à toi
si vous ne le trouvez pas.
Je ne le trouve pas.
Vous n'avez pas bien regardé.
Je vais vous donner un indice.
Je sens le ruban.
Pourquoi trembles-tu ?
Au plaisir de...
de trouver le ruban.
Tu es un menteur.
Compagnie, en avant !
Mars!
Les yeux de l'entreprise !
À peu près à cette heure,
le Royaume-Uni
était dans un état de grande excitation
de la menace, généralement accréditée,
d'une invasion française.
Et les nobles
et des personnes de condition
ont montré leur loyauté
en levant des régiments de cavalerie et d'infanterie
pour résister aux envahisseurs.
Leurs manteaux écarlates et leurs airs fanfarons
a rempli Barry d'envie.
Les yeux de l'entreprise !
Brady Town a envoyé une entreprise
pour rejoindre le régiment de Kilwangan,
dont John Quin était le capitaine.
Le pays tout entier était vivant
avec les alarmes de la guerre,
les trois royaumes
résonnant de musique militaire.
Et prêt!
Ensemble!
Feu!
Redmond, qu'est-ce qu'il y a ?
Nora, étais-tu obligée de danser
cinq fois avec le capitaine Quin ?
Je m'en fiche du capitaine Quin.
Il danse joliment, c'est vrai,
et c'est un agréable hochet d'homme.
Et il a aussi fière allure dans ses régiments.
S'il choisissait de m'inviter à danser,
comment pourrais-je le refuser ?
Mais tu m'as refusé.
Oh, je peux danser avec toi n'importe quel jour.
Et danser avec ton propre cousin
il semble que vous ne trouviez aucun autre partenaire.
En plus, Redmond,
Le capitaine Quin est un homme.
Et tu n'es qu'un garçon,
et tu n'as pas une guinée au monde.
Si jamais je devais le revoir,
tu vas trouver
qui est le meilleur homme des deux.
Je le combattrai à l'épée ou au pistolet,
capitaine tel qu'il est.
- Redmond, ne sois pas si stupide.
- Je le pense, Nora.
Mais le capitaine Quin
est déjà connu comme un vaillant soldat.
C'est très bien de ta part
pour combattre les garçons d'agriculteurs,
mais pour combattre un Anglais
est une tout autre affaire.
Mieux vaut que votre Anglais vous ramène à la maison.
Redmond!
Barry avait résolu
pour ne plus jamais revoir Nora.
Mais de telles résolutions, même si elles peuvent être
tenu fermement pendant une semaine entière,
sont abandonnés
dans quelques instants de sombre désespoir.
Non, Nora, non.
A part toi et quatre autres,
Je fais le vœu devant tous les dieux
mon cœur a...
n'a jamais ressenti la douce flamme.
Ah, vous les hommes.
Vous les hommes, John.
Votre passion n'est pas égale à la nôtre.
Nous sommes comme...
comme une plante dont j'ai entendu parler.
Nous ne portons qu'une fleur et puis nous mourons.
Mais toi... tu...
tu veux dire que tu n'as jamais ressenti
une telle inclination pour une autre ?
Jamais, mon John, mais pour toi.
- Comment peux-tu me poser une telle question ?
- Oh, Nora.
Nora était chaperonnée
par ses frères, Mick et Ulick,
dont les intérêts seraient très affectés
par l'issue favorable
de sa liaison avec le capitaine Quin.
Redmond. C'est tellement agréable de te voir.
Redmond!
Comment as-tu pu me faire ça, Nora ?
Redmond, au nom du ciel,
quel est le problème?
De quoi parles-tu?
Je... je pense que cela pourrait être un moment opportun
pour vous rendre quelque chose.
Merci, Redmond.
J'ai dû les oublier quelque part.
Oui, tu l'as fait, Nora.
Capitaine Quin, puis-je avoir l'honneur
de présenter mon cousin, Redmond Barry ?
Miss Brady, il semblerait
tu as quelque chose à discuter
en privé avec ce jeune homme.
Il vaudrait peut-être mieux que je me retire.
Capitaine Quin, je n'ai rien
discuter avec mon cousin en privé.
Miss Brady, il semblerait que vous ayez
beaucoup de choses à discuter en privé.
Bon Dieu, Capitaine Quin.
Ce n'est qu'un garçon et cela ne signifie rien
pas plus que mon perroquet ou mon chien de poche.
Ah, vraiment ?
Avez-vous alors l'habitude de donner...
articles intimes de vos vêtements
à votre perroquet ou votre chien de poche ?
Ne puis-je pas donner un peu de ruban à mon propre cousin ?
De rien, mademoiselle.
Autant de mètres que vous le souhaitez.
Quand les dames font des cadeaux aux messieurs,
il est temps que d'autres messieurs se retirent.
J'ai l'honneur de vous souhaiter à tous les deux
une bonne journée.
Jack Quin, qu'est-ce qu'il y a ici ?
Je vais vous dire ce que c'est, monsieur.
J'en ai assez de Miss Brady ici
et tes manières irlandaises.
- Vous y pensez encore, monsieur ?
- Eh bien, qu'est-ce qu'il y a ?
Nous vous habituerons à nos habitudes irlandaises,
ou nous adopterons les anglais.
Ce n'est pas la manière anglaise
pour que les dames aient deux amants.
Et donc, M. Brady, je vous remercierai
pour me payer la somme que tu me dois,
et je renonce à tout droit à cette jeune dame.
Si elle a un faible pour les écoliers,
laissez-la les prendre, monsieur.
Quin, tu plaisantes.
Je n’ai jamais été aussi sérieux.
John, attends.
Pendez-vous pour un gamin intrusif.
Votre main est dans le gâteau de tout le monde.
Quelles affaires aviez-vous
venir se disputer ici
avec un monsieur qui en a 1 500 par an ?
Redmond, mon garçon, asseyez-vous.
Mme Brady et mesdames, s'il vous plaît.
C'est le genre de toast qu'on boit
beaucoup trop rarement dans ma famille,
et vous serez heureux de le recevoir
avec tous les honneurs.
Voici le capitaine et Mme John Quin
et longue vie !
Continue.
Embrasse-la, Jack, espèce de voyou,
pour la foi, tu as un trésor.
Allez, Jack, allez.
Voilà l'homme.
Oh!
À vous une vie longue et heureuse ensemble.
Une longue et heureuse vie ensemble !
Merci.
C'était très gentil, M. Brady.
Redmond.
Voici mon toast pour vous,
Capitaine John Quin.
Misérable !
Comment oses-tu
comporte-toi comme ça chez moi !
Mme Brady, sortez les enfants.
Capitaine Quin, mon cher ami,
Est-ce que vous allez bien?
Au nom du ciel,
que signifie toute cette ligne ?
Le fait est, monsieur, que le jeune singe
tombé amoureux de Nora.
Il s'est retrouvé avec le capitaine
très doux dans le jardin aujourd'hui,
et maintenant il est pour le meurtre de Jack Quin.
Et je vais vous dire quoi, M. Brady.
J'ai été grossièrement insulté dans cette maison.
je ne suis pas du tout satisfait
avec ces façons de procéder.
Je suis anglais, je le suis,
et un homme de propriété.
Et quant à ce jeune porc impudent,
il devrait être fouetté.
M. Quin peut avoir satisfaction
quand il veut
en faisant appel à Redmond Barry, Esq.,
de Barryville.
Oh je vois.
Je ramènerai le garçon à la maison.
Vous avez fait une jolie journée de travail,
Maître Redmond.
Connaître ton oncle
être en détresse pour l'argent,
et j'essaie d'interrompre un match
qui rapportera 1 500 personnes par an à la famille ?
Quin a promis de payer les 4 000 £
ce qui dérange tellement ton oncle.
Il prend une fille sans un sou,
une fille qui se jette
à la tête de chaque homme dans ces régions
ces cinq années passées,
et il les manque tous.
Et toi,
un garçon qui devrait être attaché
à ton oncle comme à ton père...
Et c’est ce que je suis.
Et c'est le retour que tu fais
pour sa gentillesse ?
Ne t'a-t-il pas hébergé dans sa maison
quand ton père est mort ?
Ne vous a-t-il pas donné, à vous et à votre mère,
loyer gratuit,
votre belle maison de Barryville là-bas ?
Notez ceci et quoi qu’il en soit.
Je vais combattre l'homme qui fait semblant
la main de Nora Brady.
Je le suivrai si c'est dans l'église
et combattez-le là-bas.
J'aurai son sang, ou il aura le mien.
Ma foi, et je vous crois.
Je n'ai jamais vu de garçon
plus de jeu dans ma vie.
Donne-moi un baiser, mon cher garçon.
Vous en voulez à ma propre âme.
Tant que Jack Grogan vivra,
tu ne voudras jamais
un ami ou un second.
Voulez-vous lui transmettre mon message ?
Allez-vous organiser une rencontre ?
Eh bien, si cela doit être le cas, cela doit être le cas.
Maintenant, regarde ici, Redmond, mon garçon.
C'est une affaire stupide.
La fille épousera Quin, retiens mes paroles.
Et aussi sûr qu'elle le fait,
tu l'oublieras.
Tu n'es qu'un garçon.
Et Quin est prêt
de vous considérer comme tel.
N'est-ce pas vrai, Quin ?
Dublin est un bel endroit.
Et si tu as envie d'y faire un tour
et voir la ville pendant un mois,
voici dix guinées à votre service.
Cela vous satisfera-t-il, Capitaine Quin ?
Oui, si M. Barry veut s'excuser
et va à Dublin,
Je vais réfléchir à toute l'affaire
honorablement réglé.
Dis que tu es désolé, Redmond.
Continue. Vous pouvez facilement dire cela.
Je ne suis pas désolé.
Et je ne m'excuserai pas.
Et j'irais mieux à Dublin qu'en enfer.
Eh bien, il n'y a rien d'autre à faire.
Que Dieu te bénisse, mon garçon.
Ce n'est pas un de mes pistolets.
C'est bon. C'est l'un des miens.
Le vôtre servira
si c'est nécessaire pour le prochain tour.
Bonne chance, Redmond.
Messieurs...
armez vos pistolets.
visez vos pistolets.
Un.
Deux.
Trois.
Est-il mort?
Bien mort.
Cela a été une triste journée de travail
pour notre famille, Redmond Barry.
Et vous nous en avez volé 1 500 par an.
Maintenant, tu ferais mieux de partir
avant que la police ne soit là.
Ils auraient vent de cette affaire
avant de quitter Kilwangan.
Allez, Redmond.
Je rentrerai à la maison avec toi.
À quel point le destin de Barry aurait pu être différent
n'était-il pas tombé amoureux de Nora,
et s'il n'avait pas jeté le vin
au visage du capitaine Quin.
Redmond, tu es vivant !
Mais il était destiné à être un vagabond.
Et la bataille avec Quin
l'a mis en voyage dès son plus jeune âge,
comme vous le verrez bientôt.
Le garçon doit se cacher,
juste pour une courte période en tout cas.
Dublin est le meilleur endroit où aller pour lui.
Il peut y rester
jusqu'à ce que les choses aient explosé.
Mais le pauvre enfant n'a jamais été
loin de chez lui dans sa vie.
Ne serait-il pas aussi en sécurité ici qu'à Dublin ?
J'aurais aimé que ce soit vrai, tante Belle.
Maintenant, tu sais que je le fais.
Mais j'ai peur que les huissiers soient
déjà en route depuis Kilwangan.
Maintenant... Maintenant, Dublin
est à cinq jours de route d'ici.
Il n'y a pas d'âme
qui le connaîtra là-bas.
Je ne veux pas insister sur des sujets désagréables.
Tu le sais.
Mais tu sais
que peut-il lui arriver s'il est pris.
Tout ira bien.
Tout ira bien à Dublin, Mère.
Aucun garçon n'a la liberté pour la première fois
et 20 guinées dans sa poche
est très triste.
Et Barry s'est dirigé vers Dublin
je ne pense pas tellement
de la gentille mère laissée seule
et de la maison derrière lui,
mais de demain
et toutes les merveilles que cela apporterait.
Excusez moi mademoiselle. Serait-il possible
boire de l'eau ?
Oui Monsieur.
Bonne journée à vous, jeune monsieur.
Bonne journée.
Voudriez-vous nous rejoindre pour boire un verre ?
Non, merci.
Voulez-vous manger quelque chose?
C'est très gentil de votre part,
mais je dois y aller.
Merci.
Au revoir.
Euh, excusez-moi, monsieur.
Re-bonjour, jeune monsieur.
N'y pensez même pas.
Descendez de cheval.
Levez vos mains
bien au-dessus de votre tête, s'il vous plaît.
Avancez.
Arrêt.
Comment vas-tu?
Je suis le capitaine Feeney.
Capitaine Feeney ?
Capitaine Feeney, à votre service.
Le Capitaine Feeney ?
Aucun autre.
Puis-je vous présenter
à mon fils Seamus.
- Comment vas-tu?
A qui ai-je l'honneur de parler ?
Je m'appelle Redmond Barry.
Comment allez-vous, M. Barry ?
Et maintenant j'ai peur que nous devions continuer
au stade le plus regrettable
de notre brève connaissance.
Retourne-toi et garde tes mains
bien au-dessus de votre tête, s'il vous plaît.
Il doit y avoir
20 guinées en or ici, Père.
Bien bien bien.
Vous semblez être une très bonne installation
jeune monsieur, monsieur.
Capitaine Feeney, c'est tout l'argent
ma mère avait dans le monde.
Ne pourrais-je pas être autorisé à le garder ?
J'ai juste une longueur d'avance
de la loi moi-même.
J'ai tué un officier anglais en duel,
et je suis en route pour Dublin
jusqu'à ce que les choses se calment.
M. Barry, dans ma profession
nous entendons beaucoup de telles histoires.
Le vôtre est l'un des plus intrigants
et touchant que j'ai entendu depuis plusieurs semaines.
Néanmoins, j'ai peur
Je ne peux pas accéder à votre demande.
Mais je vais vous dire ce que je vais faire.
Je te permettrai de garder
cette belle paire de bottes,
ce qui, dans des circonstances normales
Je l'aurais pour moi.
La prochaine ville est à seulement cinq miles de là,
et je vous suggère maintenant de commencer à marcher.
Ne pourrais-je pas être autorisé à garder mon cheval ?
Je voudrais vous obliger,
mais avec des gens comme nous, il faut pouvoir
voyager plus vite que nos clients.
Bonjour, jeune monsieur.
Vous pouvez baisser les bras maintenant,
M. Barry.
Le régiment d'infanterie de Gale,
commandé par
Lieutenant-général Charles Gale,
qui s'est si glorieusement distingué
lors des récents troubles,
veut que plusieurs hommes approvisionnent
les lieux de ces anciens combattants
qui ont mérité d'être
retraités comme lettrés
à un shilling par jour
Pour le reste de leur vie.
Tous les jeunes gens intelligents
qui sont libres et capables
et ont l'ambition de devenir
messieurs en portant les armes
sont invités à intensifier leurs efforts
et rencontrer le responsable du recrutement,
qui promet qu'ils le feront
rencontrer tous les encouragements
ce mérite et ce bon comportement
peut leur donner droit.
Ceux qui satisfont aux qualifications
recevra immédiatement
La prime royale de Sa Majesté
d'une guinée et demie,
avec des vêtements complets,
armes et accessoires.
Le roi George et la vieille Angleterre pour toujours.
Gauche! Gauche! Gauche, droite, gauche !
- Gauche! Gauche!
- Bras! Un deux!
Gauche, droite, gauche !
Pour un jeune monsieur en difficulté
qui avait tué un homme en duel
et j'étais anxieux
pour trouver refuge contre la loi,
l'opportunité de gagner de la distinction
dans les guerres européennes
cela semblait être un grand coup de chance.
Et le roi George avait trop besoin d'hommes
faire attention d'où ils viennent.
Hé, mon garçon. Garçon!
Garçon!
Puis-je avoir un nouveau bécher ?
Celui-ci est plein de graisse.
Avez-vous entendu que?
Couvert de graisse !
Donnez une serviette à monsieur
et une bassine de soupe de tortue.
Si tu veux le vexer,
pose-lui des questions sur sa femme,
la blanchisseuse qui l'appâte.
M. Toole, est-ce une serviette
de la lessive de votre femme ?
Ils disent qu'elle t'essuie le visage
souvent avec un.
Demandez-lui pourquoi il ne la verrait pas hier
quand elle est arrivée au camp.
M. Toole, pourquoi vous êtes-vous caché ainsi hier
quand Mme Toole est venue vous rendre visite ?
Vous avez peur de vous faire botter les oreilles ?
Messieurs, messieurs !
Vous pouvez vous battre à coups de poing
si tu choisis.
Nous formerons un carré à cet effet.
Messieurs, passez par là, s'il vous plaît.
Tous deux se serrent la main.
Serrer la main.
Prenez votre position.
Pas de morsure, de coup de pied ou de grattage.
Le dernier homme à rester debout
est le gagnant.
Messieurs, commencez à vous battre maintenant !
Vous l'aurez !
Laissée! Laissée!
Utilisez votre gauche !
L'entraînement de Barry s'est poursuivi au camp Dunleary,
et en un mois, il a été transformé
en un jeune soldat grand et convenable.
Pendant cette période,
la force du régiment
a régulièrement augmenté
par l'arrivée d'autres troupes
en préparation pour rejoindre
leurs vaillantes armées combattant en Allemagne.
Une de ces occasions
a apporté l'apparition bienvenue
de nul autre que son second
dans le duel fatal, le capitaine Grogan.
Cela aurait été mieux pour nous tous
si nous avions su ce que tu es devenu.
Tu n'as pas pensé à écrire à ta mère ?
Bien sûr que je l'ai fait.
Mais la honte que j'ai ressentie
de perdre tout son argent,
l'épée et les pistolets de mon père,
Je ne pouvais pas lui dire.
Ta mère s'en fiche d'une épingle
à propos de ces choses.
Tu étais sa seule préoccupation.
Maintenant, tu dois t'asseoir ce soir
et écris-lui une lettre appropriée
et dis-lui que tu es en sécurité et en bonne santé
et marié à Brown Bess. (Mousquet)
Je vais.
Est-ce que Mlle Brady va bien ?
Il n'y a plus que six Miss Brady maintenant.
Est-ce qu'il est arrivé quelque chose à Nora ?
Elle a tellement accepté ton départ
qu'elle était obligée de se consoler
avec un mari.
Elle est maintenant...
Mme John Quin.
Mme John Quin ?
Y avait-il un autre John Quin ?
Non.
C'est exactement le même, mon garçon.
Il s'est remis de sa blessure.
Le coup avec lequel tu l'as frappé
ne risquait pas de lui faire du mal,
car il n’était fait que d’étoupe.
Remorquer?
Pensez-vous que les Brady vous laisseraient
tuer 1 500 personnes par an dans la famille ?
Le plan du duel était tout arrangé
afin de vous écarter du chemin,
pour le lâche Quin
ne pourrait jamais être amené à se marier
par peur de toi.
Mais tu l'as certainement frappé, mon garçon,
avec un morceau d'étoupe fin et épais.
Le gars avait tellement peur
qu'il lui fallait une heure pour revenir à lui.
Avez-vous besoin d'argent?
Vous pouvez dessiner sur moi,
car j'en ai quelques centaines
de ton oncle pour ma part.
Et tant qu'ils durent,
vous n'en aurez jamais envie.
Il faudrait
un grand philosophe et historien
pour expliquer les causes
de la célèbre guerre de Sept Ans,
dans lequel l'Europe était engagée
et dans lequel le régiment de Barry
était maintenant sur le point de participer.
Il suffit de dire que
L'Angleterre et la Prusse étaient alliées
et en guerre contre les Français, les Suédois,
les Russes et les Autrichiens.
Le premier avant-goût de la bataille de Barry
ce n'était qu'une escarmouche
contre une petite arrière-garde de Français
qui occupait un verger au bord d'une route
vers lequel, quelques heures plus tard,
la force principale anglaise souhaiterait passer.
Bien que cette rencontre ne soit pas enregistrée
dans tous les livres d'histoire,
c'était assez mémorable
pour ceux qui ont participé.
- Compagnie, armes !
Compagnie, armes !
But!
Feu!
- Compagnie, armes !
- But!
Feu!
But!
Il ne me reste plus qu'une centaine de guinées
pour te donner,
car j'ai perdu le reste aux cartes hier soir.
Embrasse-moi, mon garçon,
car nous ne nous reverrons plus jamais.
C'est bien de rêver
de guerre glorieuse dans un fauteuil confortable à la maison.
Mais c'est différent de le voir de première main.
Et après la mort de son ami,
Les pensées de Barry se tournèrent
de ceux de la gloire militaire
à ceux de trouver un moyen
pour échapper au service
auquel il était maintenant lié
pendant encore six ans.
Les messieurs peuvent parler de l'âge de la chevalerie,
mais souviens-toi des laboureurs,
braconniers et pickpockets qu'ils dirigent.
C'est avec ces tristes instruments
que vos grands guerriers et rois
ai fait
leur travail meurtrier dans le monde.
Un jeune homme aurait difficilement pu tomber
dans des circonstances pires
que ceux dans lesquels Barry s'est retrouvé.
Mais le destin n'a pas voulu qu'il le fasse
rester longtemps un soldat anglais.
Et un accident s'est produit
ce qui l'a fait sortir du service
d'une manière assez singulière.
Freddie, j'espère que tu ne le seras pas
trop en colère contre moi à ce sujet,
mais j'ai quelque chose à te dire que je n'ai pas
je pense que tu vas en être très heureux.
Oh? Qu'est-ce que c'est?
Eh bien, d'abord, tu dois me promettre
que tu vas garder ton sang-froid.
Écoute, Jonathan, ne sois pas si stupide.
Vous en faites un grand mystère.
Maintenant, que se passe-t-il ?
Eh bien, j'ai peur
Je devrai repartir.
Probablement pour une quinzaine de jours.
Oh mon Dieu.
- Tu n'es pas sérieux.
- Oui, j'en ai bien peur.
Et je ne peux rien y faire.
Où vas-tu cette fois ?
Je vais à Brême,
porteur de messages importants
et envoie au prince Henry.
Mais Jonathan,
tu m'as promis la dernière fois
ce serait une fois pour toutes
et plus jamais.
Oui, je sais, et je te le promets
J'ai tenu ma part du marché.
Mais Pontersby insiste
que je suis le seul dans son équipe
à qui peut-on confier le voyage.
Voici l'occasion
échapper à l'armée
qu'il cherchait.
C'était seulement quelques kilomètres à travers la forêt
vers la zone occupée
par leurs alliés prussiens,
où l'uniforme et les papiers de cet officier
devrait lui permettre de voyager sans soupçon
et restez à l'écoute de l'actualité
de sa désertion,
qui ne manquerait pas de suivre.
Nous aurons peu de temps précieux ensemble.
Es-tu terriblement en colère contre moi ?
Allez au diable.
Allez au diable. Tu sais que je ne peux pas
reste longtemps en colère contre toi.
Ah Jonathan.
C'est des moments comme ça
que je réalise à quel point je tiens à toi
et comme c'est incroyablement vide
la vie serait sans toi.
Ah, Frédéric.
Barry était très content
pour voir les uniformes bleus et blancs
d'une compagnie d'infanterie prussienne,
ce qui lui montrait qu'il était hors du pays
occupé par son propre pays.
Son intention était de se rendre en Hollande,
presque le seul pays neutre
de l'Europe à cette époque,
et de là pour obtenir
un passage à la maison en quelque sorte.
Alors qu'il s'éloignait
Barry se sentit une fois de plus
qu'il était dans sa sphère propre
et déterminé à ne plus jamais recommencer
tomber du rang d'un gentleman.
Excusez moi mademoiselle.
Oui.
- Bonne journée.
Parles-tu anglais?
Je parle peu.
Je n'ai rien mangé de la journée.
Pas de nourriture.
Y a-t-il une auberge à proximité ?
où puis-je recevoir un repas ?
Non je ne pense pas.
Il n'y a rien à manger
depuis Grünberg.
Vous habitez près d'ici ?
Oui.
Voudrais-tu, euh, me nourrir
quelque chose à manger?
Je serais, euh... je serais heureux de vous payer.
Je pense que oui.
C'est un petit garçon ou une petite fille ?
Un garçon.
Et quel est son nom?
Pierre.
Et quel âge a Pierre ?
Il a un an.
Et où pourrait être le père de Peter ?
Tu veux dire où il est ?
Oui.
Il est à la guerre.
Et depuis combien de temps est-il parti ?
Désolé.
Je n'ai pas compris.
Quoi?
Depuis combien de temps est-il parti ?
Oh. Un long moment.
Depuis le printemps.
Ça doit être dur pour toi d'être seul.
C'est.
Cela doit être très dangereux pour toi
être à la guerre.
je suis officier
et je dois faire mon devoir.
Vous êtes parfois seul ?
Parfois.
Qu'as-tu dit... Quel est ton nom ?
Lieutenant Fakenham.
Non je veux dire...
quel est le nom avant Fakenham ?
- Mon prénom?
- Oui.
C'est Jonathan.
Jonathan.
Voudrais-tu rester avec moi ?
Pendant quelques jours, ou parfois ?
Ce serait très gentil.
Au revoir, ma belle Lischen.
Au revoir, Redmond.
- Je t'aime.
Prends soin de toi.
Dieu soit avec toi.
Une dame qui met tout son cœur
sur un garçon en uniforme
doit se préparer à changer d'amant
assez vite,
ou sa vie ne sera qu'une triste vie.
Ce cœur de Lischen
c'était comme beaucoup de villes voisines
et avait été pris d'assaut et occupé
plusieurs fois
avant que Barry vienne l'investir.
Pendant les cinq années
dans lequel la guerre avait maintenant duré,
le grand et illustre Frédéric
avait tellement épuisé les mâles de son royaume
qu'il a dû employer des dizaines de recruteurs
qui n'hésiterait devant aucun crime,
y compris l'enlèvement,
à garder approvisionné
ses brillants régiments
avec de la nourriture pour poudre.
Bonsoir Monsieur.
Je suis le capitaine Potzdorf.
Puis-je demander à qui j'ai
l'honneur de parler ?
Bonsoir, Capitaine.
Je suis le lieutenant Fakenham.
Le régiment d'infanterie de Gale.
Heureux de vous rencontrer.
Pouvons-nous être d'une certaine aide
à vous, lieutenant ?
Merci, Capitaine,
mais je dois continuer mon chemin.
Je transporte des dépêches urgentes.
Puis-je demander votre destination ?
Je voyage à Brême.
À Brême ?
Eh bien, alors vous êtes visiblement perdu, lieutenant.
Brême est dans la direction opposée.
- Vous êtes sûr, Capitaine ?
- Oui je suis.
Ne le sauriez-vous pas.
Mon départ a été si précipitamment organisé
que mon infirmier a oublié
préparer des cartes appropriées de la région.
Bien sûr. Je comprends.
Ne soyez pas offensé, lieutenant.
Mais puis-je demander si
tu as tes papiers d'identité sur toi ?
Oui, bien sûr.
Me permettez-vous de les voir ?
Bien sûr.
- Te voilà.
- Merci beaucoup.
Merci beaucoup, lieutenant.
J'espère que je ne vous ai pas dérangé d'aucune façon.
Pas du tout.
Maintenant que nous roulons
Dans la même direction,
Je serais très honoré si tu me le permettais
pour vous offrir un repas et un lit pour la nuit.
Et une bonne carte
à établir pour le voyage.
Eh bien, c'est extrêmement gentil de votre part, Capitaine,
et je serais honoré d'accepter votre invitation.
Barry a été traité avec une grande courtoisie
et on lui a posé mille questions
sur l'Angleterre,
à quoi il répondit du mieux qu'il pouvait,
inventer mille histoires.
Il a décrit le roi et les ministres,
s'est vanté que l'ambassadeur britannique
à Berlin se trouvait son oncle
et a même offert au capitaine Potzdorf
une lettre d'introduction.
Son hôte semblait plutôt satisfait
avec ces histoires.
Mais en même temps, il a conduit Barry
avec une combinaison habile
de questions et de flatteries.
Vous devrez me pardonner.
Je sais si peu de choses sur votre pays, l'Angleterre.
Sauf que tu es
la nation la plus courageuse du monde
et que nous avons vraiment de la chance
avoir de tels alliés.
Lieutenant Fakenham,
buvons à l'amitié
de nos deux grandes nations.
À nos deux grandes nations.
♪ Debout, Ansbach-Dragons ! ♪
♪ Debout, Ansbach-Bayreuth ! ♪
♪ Boucle ton sabre ♪
♪ et préparez-vous au combat ! ♪
Ah.
♪ Le prince Charles est apparu ♪
♪ sur les hauteurs de Friedberg ♪
♪ pour se comparer à nous, ♪
♪ l'armée prussienne ♪
N'êtes-vous pas chanceux.
Je vais à Brême demain.
Je connais une des femmes les plus charmantes
en Europe là-bas.
Puis-je vous demander de lui apporter une lettre ?
Certainement.
Au fait, à qui
est-ce que vous transportez vos dépêches ?
Général Williamson.
- Général Williamson.
- Oui.
Le général Percival Williamson ?
Oui, pareil.
♪ pour se comparer à nous, ♪
♪ l'armée prussienne ♪
Sergent.
♪ Alors, les garçons, soyez joyeux ♪
♪ et tout est prêt à partir ♪
Cet homme est en état d'arrestation !
En état d'arrestation?
Capitaine Potzdorf, monsieur.
Je suis un officier britannique.
Tu es un menteur.
Vous êtes un imposteur.
Tu es un déserteur.
Je t'ai soupçonné ce matin, et tes mensonges
et la folie me l'a confirmé.
Vous faites semblant de porter des dépêches
à un général
qui est mort depuis dix mois.
Tu dis ton oncle
est l'ambassadeur britannique à Berlin
avec le nom ridicule d'O'Grady.
Maintenant, voulez-vous vous joindre à nous et prendre la prime, monsieur,
ou seras-tu abandonné ?
Je me porte volontaire.
Le service prussien
était considérablement pire que l'anglais.
La vie que menait le simple soldat
était effrayant.
La punition était incessante,
et chaque officier avait le droit de l'infliger.
Le gant était la sanction la plus courante
pour des délits mineurs.
Les plus sérieux
étaient passibles de la mutilation ou de la mort.
A la fin de la guerre de Sept Ans,
l'armée,
si réputé pour sa valeur disciplinée,
était dirigé par des Prussiens indigènes,
mais il a été composé, pour l'essentiel,
des hommes des niveaux les plus bas de l'humanité,
embauché ou volé
presque toutes les nations d'Europe.
Ainsi, Barry est tombé dans le pire
de cours et d'entreprise
et fut bientôt très avancé
dans la science de toute sorte d'inconduite.
Aide!
Fais-moi sortir d'ici!
Fais-moi sortir d'ici.
Soldats!
Le roi de l'Empire,
est satisfait de la conduite...
Le discours du colonel déclaré
que le roi avait exprimé
sa satisfaction
avec la conduite du régiment
à la bataille d'Audorf
et que le courage du caporal Redmond Barry
en sauvant le capitaine Potzdorf
devait être spécialement récompensé
avec la somme de deux friedrich d'or.
...a sauvé le capitaine Potzdorf !
Caporal Barry, huit pas en avant...
Mars!
Caporal Barry.
Tu es un vaillant soldat
et sont évidemment venus de bon stock.
Mais tu es oisif, dissolu
et sans principes.
Tu as fait beaucoup de mal
aux hommes,
et pour tous tes talents et ton courage
Je suis sûr que vous n'aboutirez à rien de bon.
J'espère que le colonel Bulow se trompe
concernant mon caractère.
Je suis tombé en mauvaise compagnie,
c'est vrai,
mais je l'ai seulement fait
comme l'ont fait d'autres soldats,
et surtout, je n'ai jamais eu
un bon ami et protecteur avant
pour montrer que j'étais digne
de meilleures choses.
Le colonel peut dire que je suis un garçon ruiné
et envoie-moi au diable,
mais soyez sûr de ceci :
j'irais au diable
pour servir le régiment.
Caporal Barry, lancez-vous !
La guerre fut bientôt terminée
et le régiment de Barry
était en garnison dans la capitale.
Il l'avait, depuis quelque temps maintenant,
s'est considérablement attiré les bonnes grâces
avec le capitaine Potzdorf,
dont la confiance en lui
était sur le point d'apporter sa récompense.
- Bonjour, Redmond.
- Bonjour, Capitaine Potzdorf.
J'aimerais que tu rencontres mon oncle,
le ministre de la police, Herr Von Potzdorf.
Bonjour, Monsieur le Ministre.
Redmond, j'ai parlé au ministre
concernant vos services,
et votre fortune est faite.
Nous allons vous sortir de l'armée,
vous nommer au bureau de police,
et avec le temps nous vous autoriserons
évoluer dans une meilleure sphère
que ce que la fortune
vous a placé jusqu'ici.
Merci, capitaine Potzdorf.
Redmond, ta loyauté envers moi
et votre service au régiment
m'a très bien plu.
Et maintenant, il y a une autre occasion où
vous pourrez nous rendre utile.
Et si vous réussissez, comptez sur lui...
votre récompense sera sécurisée.
Je ferai de mon mieux, monsieur.
Il est récemment venu à Berlin
un gentleman au service
de l'impératrice reine d'Autriche
qui s'appelle
le Chevalier de Balibari.
Il semble suivre
le métier de joueur.
C'est un libertin.
Amoureux des femmes, de la bonne nourriture.
Poli, obligeant.
Il parle indifféremment français et allemand.
Mais nous avons des raisons d'avoir envie
que ce Monsieur de Balibari
est originaire de votre pays, l'Irlande...
et qu'il est venu ici comme espion.
Naturellement, votre connaissance de l'anglais
fait de vous un choix idéal
aller à son service
et à découvrir pour nous
qu'il soit ou non un espion.
Cette mission vous intéresse ?
Vous pouvez être certain, Herr le Ministre,
tout m'intéresse
ça peut te rendre service
et au capitaine Potzdorf.
Bien sûr, tu ne le sauras pas
un mot d'anglais.
Et si le chevalier répond
à la particularité de ton accent,
dis que tu es hongrois.
Vous avez servi pendant la guerre.
Tu as quitté l'armée
à cause de la faiblesse des reins.
Vous avez ensuite servi Monsieur de Quellenburg
pendant deux ans.
Il est maintenant dans l'armée en Silésie,
mais vous aurez un certificat signé par lui.
Entrez.
Bonjour, Votre Grâce.
Alors tu es le jeune homme
recommandé par Seebach.
Oui, Votre Grâce,
voici mes références.
Votre nom est Lazlo Zilagy ?
Oui, Votre Grâce.
Vous êtes très fortement recommandé
par Monsieur de Quellenberg.
Monsieur von Quellenberg
était un très bon gentleman.
C'était très imprudent de sa part,
mais quand Barry a vu la splendeur
de l'apparence du chevalier,
la noblesse de ses manières,
il pensait que c'était impossible
pour garder un déguisement avec lui.
Ceux qui n'ont jamais été
hors de leur pays
je sais peu ce que c'est
entendre une voix amicale en captivité,
et autant d'hommes
qui ne comprendra pas
la cause de l'éclatement des sentiments
ce qui était maintenant sur le point d'avoir lieu.
Vous me semblez être la bonne.
Merci beaucoup, Votre Grâce.
Tu ne vas pas bien ?
Monsieur, je...
J'ai une confession à vous faire.
Je suis irlandais,
et je m'appelle Redmond Barry.
J'ai été enlevé dans l'armée prussienne
il y a deux ans
et maintenant j'ai été mis à votre service
par mon capitaine Potzdorf et son oncle,
le ministre de la police,
pour servir de montre à vos... actions...
et pour donner...
informations au même tribunal.
Le chevalier
a été autant affecté que Barry
de retrouver ainsi un de ses compatriotes.
Tout ira bien.
Car lui aussi était un exilé de chez lui.
Et une voix amicale, un regard,
a amené le vieux pays
de nouveau à sa mémoire.
Il va régulièrement à l'église.
Il est très religieux.
Et après avoir entendu la messe,
il rentre à la maison pour le petit-déjeuner.
Il prend ensuite l'air dans sa voiture.
Barry a présenté ses rapports
régulièrement au cabinet du ministre.
Les détails ont été arrangés
entre lui et le chevalier au préalable.
Après le dîner, il écrit ses lettres.
Il a été chargé,
et c'est toujours de loin le meilleur moyen,
pour dire autant de vérité
comme son histoire pourrait le porter.
On verra que les informations qu'il a données
était très minutieux et précis,
mais pas très important.
...mais qui ne le reconnaît pas.
Vin ou punch, Votre Grâce ?
Vin.
Il a été convenu que Barry
devrait garder son caractère de valet de chambre,
qu'en présence d'étrangers
il ne devrait pas connaître un mot d'anglais
et qu'il devrait garder une bonne garde
sur les atouts
au moment de servir le champagne
et je frappe partout.
Et avoir une vue remarquablement fine
et une grande aptitude naturelle,
il a été rapidement capable
pour apporter beaucoup d'aide à son cher patron
contre ses adversaires
à la table verte.
Si, par exemple,
il a essuyé la table avec une serviette,
c'était pour montrer
l'ennemi était fort en diamants.
S'il a ajusté une chaise,
cela signifiait as roi.
S'il disait : "Punch ou vin, mon seigneur ?"
il s'agissait des cœurs, et ainsi de suite.
Le prince de Tübingen
était un noble
qui avait des relations intimes
avec le grand Frédéric.
Il aimait passionnément jouer,
comme d'ailleurs les messieurs
de presque toutes les cours d'Europe.
Vous devez 15 500 Frederick d'Or.
Chevalier....
même si je ne peux pas dire comment,
Je crois que tu m'as trompé.
Je nie l'accusation de Votre Grâce
et je te prie de dire
comment tu as été trompé.
Je ne sais pas, mais je crois que je l'ai été.
Votre Grâce me doit
15 500 friedrich d'or,
que j'ai honorablement gagné.
Chevalier,
si tu as ton argent maintenant,
vous devez vous battre pour cela.
Si tu es patient,
peut-être que je te paierai quelque chose
une autre fois.
Votre Grâce,
si je veux être assez docile pour accepter ça,
alors je dois abandonner
une occupation honorable et lucrative.
J'ai dit tout ce qu'il y avait à dire.
Je suis à votre disposition
à toutes les fins que vous souhaitez.
Bonne nuit.
Le prince a-t-il été trompé ?
Pour autant que je puisse raconter de telles choses,
Monsieur le Ministre, non.
Je crois que le chevalier a gagné l'argent équitablement.
Mmmm.
Quelles sont les intentions du chevalier ?
Je ne suis pas sûr.
Le prince lui dit très clairement
que s'il voulait avoir son argent
il devrait se battre pour cela.
Une rencontre avec
le prince de Tübingen est impossible.
Le prince ne lui a laissé que ce choix.
Maintenant, seras-tu capable
revenir ici demain
sans éveiller les soupçons ?
Je sais qu'ils ne permettront pas
une rencontre avec le prince.
Mais si je dis ça, tu connais une raison
pourquoi il me paiera ce qu'il me doit ?
Tu dois leur dire
J'ai l'intention d'exiger satisfaction.
N'aie pas l'air si abattu, mon garçon.
Ils ne peuvent me faire aucun mal.
Mes amis à l'ambassade d'Autriche
y veillera.
Le pire qu'ils puissent faire est de m'envoyer
hors de leur triste pays.
Et s’ils le devraient, rassurez-vous.
Vous ne serez pas laissé pour compte.
N'ayez pas peur de cela.
Le roi a déterminé
faire sortir le chevalier du pays.
A-t-il déjà exigé satisfaction ?
Pas encore, Monsieur le Ministre,
mais je crois qu'il a l'intention de le faire.
Peut-être aujourd'hui.
Alors cela doit être fait demain.
Toutes les dispositions sont prises.
Redmond.
Tu as dit qu'il faisait un tour en calèche
après le petit-déjeuner tous les jours.
Oui Monsieur.
Y a-t-il une raison de croire
qu'il fera différemment demain ?
Non monsieur.
Bien.
Quand le chevalier sort
à sa voiture demain matin,
deux officiers le rencontreront
et l'escorter jusqu'à la frontière.
Ses bagages seront envoyés après lui.
Excellent.
À dix heures le lendemain matin,
le Chevalier de Balibari
est sorti pour son trajet habituel du matin.
Où est mon serviteur Lazlo ?
Je baisserai les marches pour Votre Honneur.
- Qu'est-ce que cela veut dire?
- Veuillez entrer, Votre Honneur.
Suis-je en état d'arrestation ?
Nous allons conduire jusqu'à la frontière.
Vers la frontière ?
Mais je suis en route
à la maison de l'ambassadeur d'Autriche.
Je suis désolé, Votre Honneur, mais mes ordres
je dois t'escorter jusqu'à la frontière
et à bientôt en toute sécurité de l'autre côté de la frontière.
Mais je ne vais pas à la frontière.
Je vais chez l'ambassadeur d'Autriche.
J'ai des affaires très importantes là-bas.
Mes ordres sont d'emmener Votre Honneur à la frontière
par tous les moyens qui pourraient être nécessaires.
Mais si tu viens volontiers,
Je dois te donner ce sac à main
au nom du prince de Tübingen
contenant 2 000 friedrich d'or.
Toute l’Europe en entendra parler.
Et ainsi, sans papiers ni passeport,
et sous les yeux
de deux officiers prussiens,
Barry a été escorté à travers la frontière
en Saxe et en liberté.
Le chevalier lui-même avait sans incident
j'ai franchi la frontière la veille au soir.
Et par ces merveilleuses circonstances,
Barry était de nouveau libre
et a commencé son travail professionnel
en tant que joueur,
résoudre désormais et pour toujours
vivre la vie d'un gentleman.
Les quatre victoires.
Bientôt, il n'y eut plus de tribunal en Europe
où lui et le chevalier ne furent pas reçus.
Et ils furent rapidement
dans la meilleure société,
où le jeu était fréquenté
et les professeurs de cette science
toujours le bienvenu.
♪ maintenant, écoute ♪
Les sept.
Pourquoi pas les sept ?
Tout, tout, oui.
Chut !
Rien ne va plus.
Le numéro sept perd.
♪ maintenant, écoute... ♪
Placez vos paris.
♪ ...Ô beauté, à mon nom... ♪
Chevalier, veux-tu me faire crédit
pour 5 000 Louis d'or, s'il vous plaît ?
Bien sûr, Seigneur Ludd.
♪ ...et je te le dirai ♪
Cinq mille.
Maintenant, tout est à quatre.
Oui. Chut.
Je sais, tout sur les quatre.
- ♪ Je suis Lindoro ♪
- Tout sur les quatre. Oui, hein ?
♪ de modeste domaine ♪
Rien ne va plus.
♪ pas de trésor ♪
Quatre perd.
♪ aucun trésor ne pourrais-je te donner ♪
Placez vos paris.
Ce n'est pas important.
Maintenant, je suis fatigué.
J'aimerais dîner.
Allons-nous?
Excusez-moi, Seigneur Ludd.
Si cela ne te dérange pas.
Pas du tout.
Ils jouaient toujours à crédit
avec toute personne d'honneur ou de noble lignée.
Ils n'ont jamais insisté pour obtenir leurs gains
ou a refusé de recevoir des billets à ordre
au lieu de l'or.
Mais malheur à l'homme qui n'a pas payé
lorsque le billet est devenu dû.
Redmond Barry en était sûr
pour l'attendre avec sa facture.
Et il y avait très peu de créances irrécouvrables.
Saluer.
C'était sa grande habileté avec l'épée
et prêt à l'utiliser
qui a entretenu la réputation
de l'entreprise, pour ainsi dire.
En garde.
Je vous paierai aujourd'hui, monsieur.
Ainsi on verra
que leur vie, malgré toute sa splendeur,
ne s'est pas déroulé sans danger et sans difficulté,
exigeant du talent et de la détermination
pour réussir,
et celui qui les obligeait à vivre
une vie errante et déconnectée.
Et si la vérité est dite,
même s'ils nageaient
sur la marée haute de la fortune
et prospérer avec les cartes,
ils avaient peu à montrer pour leur travail
mais quelques beaux vêtements et quelques bibelots.
Cinq ans dans l'armée
et une expérience considérable
du monde
avait désormais dissipé l'un d'entre eux
notions romantiques concernant l'amour
avec lequel Barry a commencé sa vie.
Et il a commencé à y penser,
comme tant de messieurs l'avaient fait avant lui,
épouser une femme
de fortune et de condition.
Et comme de telles choses arrivent si souvent,
ces pensées coïncidaient étroitement
avec sa première vue sur une dame
qui jouera désormais
un rôle considérable dans le drame de sa vie.
La comtesse de Lyndon,
Vicomtesse Bullingdon d'Angleterre,
Château de la baronne Lyndon
du royaume d'Irlande.
Une femme d'une grande richesse et d'une grande beauté.
Elle était l'épouse du très honorable
Sir Charles Reginald Lyndon,
chevalier du Bain
et ministre de George III
dans plusieurs des plus petits tribunaux d'Europe.
Un infirme se retournait sur une chaise,
usé par la goutte et une myriade de maladies.
L'aumônier de Sa Seigneurie, M. Runt,
a agi en qualité de tuteur de son fils,
le petit vicomte Bullingdon,
un petit garçon mélancolique
très attaché à sa mère.
Rien ne va plus.
- Ah !
- Cinq victoires.
Placez vos paris.
Rien ne va plus.
Trois défaites.
Placez vos paris.
Rien ne va plus.
Six victoires.
Placez vos paris.
Rien ne va plus.
Samuel, je sors
pour une bouffée d'air.
Oui madame. Bien sûr.
Pour faire court,
six heures après leur rencontre,
Sa Dame était amoureuse.
Et une fois que Barry est entré dans sa compagnie,
il a trouvé d'innombrables occasions
pour améliorer son intimité
et c'était à peine
hors de la vue de Sa Seigneurie.
- Bonsoir, messieurs.
- Bonne soirée.
Monsieur Charles.
Bonsoir, M. Barry.
En avez-vous fini avec ma dame ?
Je vous demande pardon.
Venez, venez, monsieur.
Je suis un homme qui préfère être connu
comme un cocu qu'un imbécile.
Je pense, Sir Charles Lyndon,
que tu as trop bu.
Quoi?
Il se trouve que votre aumônier, M. Runt,
m'a présenté à l'entreprise
de ta dame
pour me conseiller sur une question religieuse,
dont elle est une experte considérable.
La joue!
Il veut se mettre à ma place.
Il veut se mettre à mes chaussures !
N'est-ce pas pour moi un plaisir, messieurs,
alors que je m'approche du but,
trouver ma maison si heureuse ?
Ma femme m'aime tellement qu'elle l'est encore maintenant
songe à nommer un successeur.
N'est-ce pas un réconfort de la voir,
comme une ménagère prudente,
préparer tout
pour le départ de son mari ?
J'espère que tu ne penses pas
de nous quitter bientôt, Sir Charles.
Pas si tôt, ma chère,
comme vous pouvez l'imaginer, peut-être.
Pourquoi, mec, j'ai été abandonné
plusieurs fois ces quatre années.
Et il y avait toujours un candidat ou deux
en attendant de postuler pour la situation.
Je suis désolé pour vous, M. Barry.
Ça me chagrine de te garder
ou tout gentleman qui attend.
N'aurais-tu pas mieux arrangé
avec mon médecin,
ou demande au cuisinier de parfumer mon omelette
avec de l'arsenic, hein ?
Quelles sont les chances, messieurs,
que je vis assez longtemps pour voir M. Barry pendu ?
Monsieur, laissez rire ceux qui gagnent.
Messieurs.
Oh!
- Oh!
- Je vais chercher un chirurgien.
Prenez du cognac, Sir Charles.
D'après un rapport du St. James Chronicle :
"Décédé à Spa dans le royaume de Belgique,
"le très honorable
Sir Charles Reginald Lyndon,
"chevalier du Bain, député
"et pendant de nombreuses années, Sa Majesté
représentant auprès de diverses juridictions européennes.
"Il a laissé derrière lui un nom
qui est apprécié de tous ses amis."
Bien-aimé,
nous sommes réunis ici
aux yeux de Dieu
et face à cette congrégation
pour réunir cet homme et cette femme...
Un an plus tard, le 15 juin
en 1773,
Redmond Barry a eu l'honneur
conduire à l'autel
la comtesse de Lyndon.
La cérémonie a eu lieu
par le révérend Samuel Runt,
Aumônier de Sa Seigneurie.
...n'est en aucun cas une entreprise
ni pris en main à tort et à travers,
à la légère ou sans raison...
pour satisfaire les désirs charnels des hommes
et les appétits
comme des bêtes brutes
qui n'ont aucune compréhension.
Mais respectueusement,
discrètement,
délibérément,
sobrement
et dans la crainte de Dieu,
en considérant dûment les causes
pour lequel le mariage a été ordonné.
D'abord,
il a été ordonné pour la procréation
des enfants
être élevé
dans la crainte et l'éducation du Seigneur
et à la louange de son saint nom.
Deuxièmement,
il a été ordonné comme remède contre le péché
et pour éviter la fornication,
que de telles personnes...
Barry était maintenant arrivé
au comble de la prospérité
et, par sa propre énergie,
s'était relevé
à une sphère supérieure de la société,
ayant procuré
L'aimable autorisation de Sa Majesté
pour ajouter le nom de sa charmante dame
au sien.
Désormais, Redmond Barry a assumé
le style et le titre de Barry Lyndon.
Redmond, ça vous dérangerait
tu ne fumes pas depuis un moment ?
Redmond ?
Lady Lyndon était bientôt destinée
occuper une place dans la vie de Barry
pas beaucoup plus important
que les tapis et les tableaux élégants
qui formerait l'agréable
contexte de son existence.
Monseigneur Bullingdon,
tu as l'air particulièrement maussade aujourd'hui.
Tu devrais etre content
que ta mère s'est remariée.
Pas de cette façon.
Et pas avec une telle hâte.
Et certainement pas envers cet homme.
Je pense que tu juges ta mère trop durement.
Vous n'aimez pas votre nouveau père ?
Pas beaucoup.
Il me semble un peu plus
qu'un vulgaire opportuniste.
Je ne pense pas qu'il aime ma mère du tout.
Et ça me fait très mal de la voir
se ridiculiser.
Au bout d'un an,
Sa Dame a présenté à Barry un fils.
Bryan Patrick Lyndon, ils l'ont appelé.
♪ Aucun de ces anciens héros
J'ai vu un boulet de canon ♪
♪ Ou connaissais la force de la poudre
pour tuer leurs ennemis avec ♪
♪ Mais nos courageux garçons le savent
et bannissez toutes leurs peurs ♪
♪ Avec un câble, une rangée, une rangée, une rangée, une rangée
aux grenadiers britanniques ♪
Sa Ladyship et Barry
vécu après un certain temps assez séparé.
Elle préférait le calme, ou pour dire la vérité,
il préférait ça pour elle,
être un grand ami pour un modeste
et un comportement tranquille chez les femmes.
En plus, elle était mère
et j'aurais un grand confort
dans l'habillage, éduquer
et les caresses de leur petit Bryan,
pour le bien de qui cela était bon, pensait Barry,
qu'elle devrait renoncer aux plaisirs
et frivolités du monde,
quitter cette partie du devoir
de chaque famille de distinction
à exécuter par lui.
Lady Lyndon s'occupait
à un tempérament mélancolique et maudlin,
et laissée seule par son mari
était rarement heureux ou de bonne humeur.
Maintenant, elle doit ajouter de la jalousie
à ses autres plaintes
et trouver des rivales même parmi ses servantes.
Samuel, quelle heure serait-il ?
Onze heures vingt-cinq minutes, ma dame.
Devons-nous en faire le dernier match, mesdames ?
Oui.
" Des cœurs attirés l'un vers l'autre,
communiquer leur contenu.
"Comme deux miroirs brûlants,
l'un face à l'autre.
"Concentrez la lumière,
et réfléchissez-le en retour.
"Les rayons se rassemblèrent tour à tour,
divisé,
"en se multipliant, grandissez,
plus beau.
"Et plus actif,
plus ils se croisent
"au même point uni.
"Quel spectacle je vois,
sur un lit verdoyant.
"Enrichi par et fleuri sans."
Bonjour mes demoiselles.
Bonjour Monsieur.
Pourriez-vous nous excuser ?
J'aimerais parler seul avec Lady Lyndon.
Madame.
Je suis désolé.
Ce manteau est fait
du meilleur velours Littlefield,
tout a fonctionné astucieusement, comme vous le voyez,
avec du fil d'argent.
Aucun velours plus fin n'a jamais été tissé,
et vous n'en verrez pas de meilleur nulle part.
Pardonnez-moi, messieurs.
- Bonjour, ma chérie.
- Bonjour.
Nous emmenons les enfants
pour une balade au village.
Nous reviendrons à temps pour le thé.
Eh bien, passez un bon moment. À plus.
Au revoir, petit Bryan, oui.
Mmmm.
Seigneur Bullingdon.
Prends bien soin de ta mère.
Viens maintenant.
Embrasse ton père comme il faut.
Seigneur Bullingdon,
est-ce la façon de se comporter avec ton père ?
as-tu perdu ta langue ?
Mon père était Sir Charles Lyndon.
Je ne l'ai pas oublié, si d'autres l'ont fait.
Seigneur Bullingdon,
tu as insulté ton père !
Madame, vous avez insulté mon père.
Très cher, voudriez-vous excuser
Lord Bullingdon et moi pendant quelques minutes ?
Nous avons quelque chose à discuter en privé.
Messieurs.
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Six.
Seigneur Bullingdon.
J'ai toujours été prêt à vivre avec toi
en termes d'amitié.
Mais soyez clair sur une chose.
Comme les hommes me servent, je les sers.
Je n'ai jamais posé de canne
sur le dos d'un seigneur auparavant,
mais si vous m'y forcez, je le ferai rapidement
s'habituer à la pratique.
Avez-vous quelque chose à dire pour vous-même ?
Non.
Tu peux partir.
Barry croyait,
et non sans raison,
que ça avait été
une déclaration de guerre contre lui
par Bullingdon depuis le début
et que les mauvaises conséquences qui en ont résulté
étaient entièrement de la création de Bullingdon.
Je ferai de toi un
un vrai magicien maintenant, Bryan.
Je vais vous montrer le nœud qui n'a jamais existé.
Alors que Bullingdon grandissait pour devenir un homme,
sa haine pour Barry
a pris une intensité
égalé seulement par son augmentation
dévouement à sa mère.
Très bien, Bryan. Un petit arc.
C'est bien.
Veux-tu le mettre sur cette table pour moi ?
Merci beaucoup.
- Pour le huitième anniversaire de Bryan...
- Où est mon sac magique ?
la noblesse locale, la noblesse et leurs enfants
est venu leur rendre hommage.
L'intérieur est assez vide.
L'extérieur est assez vide.
Passez votre main par-dessus, Bryan.
Y a-t-il quelque chose là-bas ?
Oui! Oh!
Merveilleux!
Magnifiques mouchoirs en soie colorés.
Saluez-vous, Bryan.
Vous avez fait ça magnifiquement.
Vraiment très bien.
Voyons si tu as quelque chose
derrière ton oreille.
Oui tu as.
Un petit ballon.
Faisons-le disparaître. C'est parti, Bryan.
C'est ici. Le voici, derrière mon coude.
Je veux que tu agites la main
sur mon mouchoir de soie verte
et voir si nous pouvons produire
une fleur magique.
Je me demande si nous pouvons.
Et voilà. Regarde ça.
Nous avons les couleurs de l'arc-en-ciel.
Ils sont là.
Tu connais toutes les couleurs de l'arc-en-ciel
Je ne produis qu'une seule couleur, Bryan.
Rien dans mon armoire magique.
Ils produisent la couleur blanche.
Et il y a le mien...
beau lapin blanc.
Bryan, tu as très bien fait ça.
Un petit arc. C'est exact.
Nous nous sommes glissés sur leur fort,
et j'ai sauté par-dessus le mur en premier.
Mes camarades ont sauté après moi.
Oh, tu aurais dû voir le look
sur les visages des Français
quand 23 diables déchaînés,
épée et pistolet, coup et coup,
pêle-mêle déboula dans leur fort.
En trois minutes,
nous avons laissé autant de têtes d'artilleurs
comme il y avait des boulets de canon.
Plus tard dans la journée, nous avons reçu une visite
par notre noble prince Henry.
"Qui est l'homme qui a fait ça ?"
Je me suis avancé.
"Combien de têtes y avait-il", dit-il,
"que tu as coupé ?"
"Dix-neuf", dis-je,
"en plus d'en blesser plusieurs."
Eh bien, quand il l'a entendu,
je serai béni
s'il n'avait pas fondu en larmes.
« Noble, noble garçon », dit-il.
"Voici 19 guinées d'or pour vous,
un pour chaque tête que vous coupez. »
Maintenant, qu'en pensez-vous ?
Aviez-vous le droit de garder les têtes ?
Non, les têtes deviennent toujours
la propriété du roi.
Veux-tu me raconter une autre histoire ?
Je te raconterai une autre histoire demain.
Veux-tu jouer aux cartes avec moi demain ?
Bien sur. Maintenant, va dormir.
Allez-vous garder les bougies allumées ?
Oh, maintenant, Bryan, les grands garçons ne dorment pas
avec les bougies allumées.
Mais j'ai peur du noir.
Mais, ma chérie,
il n'y a rien à craindre.
Mais j'aime ça avec les bougies allumées.
C'est bon.
Vous pouvez dormir avec les bougies allumées.
Merci, papa.
Bonne nuit.
Oh.
C'est une bénédiction de voir mon garçon chéri
a atteint un poste
J'ai toujours su que c'était son dû...
et pour lequel je me suis pincé
pour l'éduquer.
Le petit Bryan est un garçon chéri.
Et tu vis dans une grande splendeur.
Votre femme sait qu'elle a
un trésor qu'elle n'aurait pas pu avoir
si elle avait pris un duc pour l'épouser.
Mais si un jour elle devait se fatiguer
de mon Redmond sauvage
et ses manières irlandaises à l'ancienne...
ou si elle devait mourir,
quel avenir y aurait-il
pour mon fils et mon petit-fils ?
Vous n’avez pas un sou en votre propre.
Et je ne peux traiter aucune affaire
sans la signature de la comtesse.
À son décès, l'ensemble de la succession
irait au jeune Bullingdon...
qui te porte peu d'affection.
Vous pourriez être sans le sou demain.
Et chéri Bryan
à la merci de son demi-frère.
Dois-je vous dire quelque chose ?
Il n'y a qu'une seule façon pour toi
et votre fils d'avoir une vraie sécurité.
Vous devez obtenir un titre.
Je n'aurai pas de repos jusqu'à ce que je vous voie, Lord Lyndon.
Vous avez des amis importants.
Ils peuvent vous dire
comment ces choses sont faites.
Pour de l'argent,
bien chronométré et correctement appliqué,
peut tout accomplir.
Et bien sûr,
Barry connaissait quelqu'un
qui savait comment ces choses étaient faites.
Et ce n'était autre chose
que l'éminent avocat
et l'ancien ministre du gouvernement Lord Hallam,
dont il avait fait la connaissance,
comme il en avait tant d'autres,
à la table de jeu.
Connaissez-vous Gustave Adolphe,
le 13ème comte de Wendover ?
Je ne le crois pas.
Eh bien, monsieur, ce noble est l'un des
les messieurs du cabinet de Sa Majesté
et celui avec qui notre vénéré monarque
est en termes d'intimité considérable.
À mon avis,
tu serais sage de t'occuper de lui
votre principale confiance pour l'avancement
de votre prétention à la pairie
que vous proposez d'acquérir.
Quand je prends une personne, M. Lyndon,
il ou elle est en sécurité.
Il n’y a plus aucun doute à leur sujet.
Mes amis sont les meilleures personnes.
Oh, je ne veux pas dire
qu'ils sont les plus vertueux
ou bien le moins vertueux,
ou le plus intelligent ou le plus stupide,
ou le plus riche ou le mieux né.
Mais le meilleur.
En un mot, les gens dont
il n'y a aucune question.
Je ne peux pas vous promettre combien de temps cela prendra.
Vous pouvez apprécier
ce n'est pas une chose facile.
Mais tout gentleman possédant un domaine
et 30 000 par an
devrait avoir une pairie.
Alors je regarde autour de moi, et là
Derrière moi se tenait un parfait inconnu.
Alors je l'ai regardé et il m'a dit :
"Excusez-moi, monsieur. Pourriez-vous me dire,
Lord Wendover est-il vivant ou mort ?
J'étais tellement étonné,
Je ne savais pas quoi dire.
Puis je suis devenu un peu en colère,
alors il lui dit : « Il est mort. »
La lutte pour cette pairie
C'était l'une des transactions les plus malchanceuses de Barry
en ce moment.
Il a fait de grands sacrifices pour y parvenir.
Il a prodigué de l'argent ici
et des diamants là-bas.
Il a acheté des terres dix fois leur valeur
et photos achetées
et des articles de vertu à des prix ruineux.
Il a donné des divertissements répétés
à ces amis à sa réclamation
qui, s'agissant de la personne royale,
étaient susceptibles de le faire avancer.
Et je peux vous le dire,
des pots-de-vin ont été administrés.
Et en haut lieu aussi.
Si proche de la personne royale de Sa Majesté
que vous seriez étonné de savoir
quel grand noble a condescendu
pour recevoir ses prêts.
C'est de Ludovico Cardi,
un disciple d'Alessandro Allori.
Il est daté de 1605
et montre l'adoration des mages.
- C'est beau.
- Oui.
J'adore l'utilisation de la couleur bleue
par l'artiste.
Oui en effet. C'est très beau.
Quel est le prix de celui-ci, puis-je le demander ?
Eh bien, c'est l'une de mes meilleures photos.
Mais si tu l'aimes vraiment,
Je suis sûr que nous pouvons venir
à un arrangement.
Comte Andreshu.
- M. Henry Drummond.
- M. Drummond.
- Sir Gilbert Elliott, Votre Majesté.
- Monsieur Gilbert.
Lord Wendover, Votre Majesté.
Je suis heureux de vous voir ici aujourd'hui,
Seigneur Wendover.
Et dites-moi, quelles nouvelles de Lady Wendover ?
Merci, Votre Majesté.
Lady Wendover va beaucoup mieux.
Bien bien!
Présentez-lui mes compliments.
- Disons que sa compagnie nous manque ici.
- Merci, Votre Majesté.
- Et qu'en est-il de vos excellents garçons ?
- Oh, ils vont très bien.
Charles a pris la mer sous la protection
du capitaine Geary sur les Ramillies.
Et John est allé à Oxford
apprendre à prêcher et à prier.
Bien bien.
Votre Majesté,
puis-je vous présenter M. Barry Lyndon.
- Votre Majesté.
- M. Lyndon.
Nous aimions beaucoup Sir Charles Lyndon.
Et comment va Lady Lyndon ?
Elle va très bien, Votre Majesté.
M. Lyndon a levé une compagnie de troupes
et les a envoyés en Amérique
combattre les rebelles
contre la couronne de Votre Majesté.
Bien. C'est vrai, M. Lyndon.
Créer une autre entreprise
et je vais avec eux aussi.
Sir Christopher Neville, Votre Majesté.
- Monsieur Christophe.
- Votre Majesté.
- Sir Peregrine Cavendish.
- Monsieur Pérégrin.
Barry était l'un de ceux-là
né assez intelligent pour gagner une fortune,
mais incapable d'en garder un.
Pour les qualités et les énergies
qui amènent un homme à atteindre le premier
sont souvent la cause même
de sa ruine dans ce dernier cas.
Maintenant, il était chargé de
les soucis et responsabilités harcelants
quels sont les lamentables compléments
de grand rang et de grande propriété.
Et sa vie à cette période
semblait consister en un peu plus
que des brouillons de lettres
aux avocats et courtiers en argent
et une correspondance sans fin
avec des décorateurs et des cuisiniers.
Messieurs, je vais vous quitter
seul pendant quelques minutes.
- Vous pouvez continuer votre travail.
- Oui Monsieur.
Intimidateur?
Hmm?
Que signifie... "épuisant" ?
Bryan, j'essaye de travailler.
Mais qu'est-ce que ça veut dire?
Cela signifie un effort qui demande de la force.
Que signifie « quadrangle » ?
Un quadrilatère est une figure à quatre côtés
comme un carré ou un rectangle.
Maintenant, s'il te plaît, tais-toi, Bryan,
et laissez-moi continuer mon propre travail.
Bryan, s'il te plaît, tais-toi.
As-tu vu mon crayon ?
Non, Bryan, je ne l'ai pas fait.
Bryan, s'il te plaît, arrête de faire
tellement de bruit.
- C'est mon crayon ! Donne-le!
- Non, ce n'est pas le cas !
- Oui c'est le cas.
- Ce n'est pas ton crayon !
- C'est mon crayon !
- Écoute, j'ai eu ça toute la matinée.
- Bryan, va t'asseoir !
- C'est mon crayon !
- Écoute, tu veux bien te taire !
C'est mon crayon !
Je vais vous donner une leçon.
Que diable se passe-t-il ici ?
Je t'ai dit de ne jamais mettre la main sur cet enfant !
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Cinq.
Six.
Est-ce que ce sera tout, M. Redmond Barry ?
Oui, ce sera tout.
Eh bien, alors regarde-toi maintenant.
A partir de ce moment, je soumettrai
à aucun autre châtiment de votre part.
Je vais vous tuer
si tu m'imposes à nouveau les mains.
Est-ce tout à fait clair pour vous, monsieur ?
Sors d'ici.
Ne penses-tu pas qu'il correspond à mes chaussures
très bien, Votre Seigneurie ?
Cher enfant.
Quel dommage que je ne sois pas mort,
pour ton bien.
Les Lyndon auraient alors
un digne représentant
et profitez de tous les avantages de l'illustre
le sang des Barry de Barryville.
Ne le feraient-ils pas,
M. Redmond Barry?
De la façon dont j'aime cet enfant, mon seigneur,
tu devrais savoir comment je le ferais
j'ai aimé son frère aîné
s'il s'était montré digne
de l'affection de toute mère.
Madame!
J'ai supporté aussi longtemps qu'un mortel pouvait supporter
les mauvais traitements infligés à l'insolent parvenu irlandais
que tu as emmené dans ton lit.
Ce n'est pas seulement la bassesse de sa naissance
et la brutalité générale de ses manières
ce qui me dégoûte,
mais le caractère honteux de sa conduite
envers Votre Seigneurie,
son comportement brutal et peu gentleman,
son infidélité ouverte,
ses vols éhontés
et escroquerie de mes biens et des vôtres.
Et comme je ne peux pas personnellement châtier
ce voyou de basse race,
et comme je ne peux pas supporter d'en être témoin
son traitement envers toi
et déteste son horrible société
comme si c'était la peste...
J'ai décidé de quitter ma maison
et ne reviens jamais.
Du moins, durant sa vie détestée,
ou pendant le mien.
Oh! Non!
- Bonjour, mon seigneur.
- Bonjour, Barker.
- Est-ce que quelqu'un rejoindra Votre Seigneurie ?
- Non, je serai seul.
Merci.
Le rosbif est très bon, monseigneur.
Bonjour Neville.
- Comment vas-tu?
- Ah, Barry. Bonjour.
Je vois que tu es seul.
Pourquoi ne viens-tu pas me rejoindre ?
Euh, eh bien, merci, Barry.
Vous êtes très gentil.
Mais j'espère que quelqu'un me rejoindra bientôt.
Ah. Quelle honte.
Lady Lyndon et moi
Votre entreprise vous a manqué ces derniers temps.
S'il vous plaît, présentez mes respects à Lady Lyndon
et je dis que j'ai été très occupé ces derniers temps
et je n'ai pas pu faire grand-chose.
Je vais.
Au fait, le 8 du mois prochain
nous recevons des invités pour des cartes.
Nous serions ravis de vous avoir
et Lady Wendover nous rejoignent.
Je vais vérifier mon journal,
mais je pense que je suis fiancé ce soir-là.
Eh bien, j'espère que vous n'êtes pas fiancé.
Nous serions ravis de vous revoir.
Si je peux, j'écrirai et dirai
si je suis libre ou pas.
Je suis dans l'attente de votre réponse.
C'est agréable de te revoir, Neville.
S'il avait assassiné Lord Bullingdon,
Barry aurait à peine pu être reçu
avec plus de froideur et de ressentiment
que maintenant il le suivait en ville et à la campagne.
Ses amis se sont éloignés de lui
et une légende est née de sa cruauté
à son beau-fils.
Maintenant toutes les factures
sont tombés sur lui ensemble.
Toutes les factures qu'il avait contractées
pour les années de son mariage
et que les créanciers ont envoyé
avec une unanimité hâtive.
Leur montant était effrayant.
Barry était maintenant attaché
dans un labeur inextricable de factures et de dettes,
des prêts hypothécaires et des assurances
et dans tous les maux qui les accompagnent.
Et les revenus de Lady Lyndon
a été entravé presque irrémédiablement
pour satisfaire ces réclamations.
- Tu penses que c'est bien ?
- Excellent.
Qui est-ce?
Un paon sur le mur.
Qu'est-ce que ça dit ?
J'ai vu cet oiseau hier.
Qui c'est?
Maman dans son coach.
Va-t-elle à Londres ?
Je ne sais pas.
Parer.
Attaque. Très bien. Septime.
- Barry avait ses défauts.
- Plus rapide. Septime. Parer.
Mais aucun homme ne pouvait dire de lui
qu'il n'était pas un bon et tendre père.
Il aimait son fils avec une partialité aveugle.
Il ne lui a rien refusé.
Il est impossible de transmettre
quels grands espoirs il avait pour le garçon...
et comment il s'est livré
dans mille tendres attentes
quant à son succès futur
et figure dans le monde.
Mais le destin avait déterminé qu'il devrait
ne laisser aucun membre de sa race derrière lui...
- et qu'il devrait finir sa vie...
- Très bien.
pauvre, seul et sans enfants.
- Papa.
- Oui, Bryan ?
Veux-tu m'acheter un cheval ?
Vais-je t'acheter un cheval ?
Oui, papa.
Mais tu as déjà la petite Julia.
Mais Julia n'est qu'un poney.
Je veux un vrai cheval.
Ensuite, je pourrai partir à la chasse avec toi.
Tu penses que tu es assez grand
pour la chasse, et toi ?
Oh oui, papa. Jonathan Plunkett
n'a qu'un an de plus que moi.
Et il roule avec son papa.
Eh bien, je vais devoir y réfléchir.
Oh, s'il te plaît, dis oui, papa.
Il n'y a rien que je veux dans le monde entier
plus qu'un cheval.
Je vais y penser.
Oh, merci, papa. Merci.
Combien lui demandes-tu ?
100 guinées.
C'est un gentil petit cheval,
mais je ne pense pas qu'il vaille cent guinées.
Soixante-quinze ans semble
plutôt le bon prix.
J'accepterai 80 guinées
et pas un shilling de moins.
Cinq guinées ne devraient jamais être gardées
deux messieurs de leur verre.
- Ce sera quatre-vingts.
- C'est fait, monsieur.
Timmy, emmène le cheval à la ferme de Doolan.
Dis-lui qu'il a besoin d'un peu de rodage.
Et dis que c'est pour l'anniversaire de Maître Bryan
la semaine prochaine, et je veux que ce soit une surprise.
- Et souviens-toi de ça toi-même.
- Oui Monsieur.
Papa.
Qu'est-ce qu'il y a, mon garçon ?
As-tu acheté le cheval ?
Cheval? De quel cheval s'agit-il ?
Le cheval que tu allais m'acheter
pour mon anniversaire.
Je ne connais aucun cheval.
Mais un des garçons de l'écurie
j'ai dit à Nelly que tu l'avais déjà acheté
et c'était à la ferme de Doolan
où Mick le marié le cambriolait.
Est-ce vrai?
Bryan, quand est ton anniversaire ?
Mardi prochain.
Eh bien, tu devras attendre jusque-là
découvrir.
Alors c'est vrai. Oh, merci, papa.
Mmmm.
Bryan ? Bryan.
Oui maman?
Promets-moi que tu ne monteras pas sur ce cheval
sauf en compagnie de ton père.
Oui, maman, je le promets.
Et je promets à Votre Seigneurie une bonne flagellation
si tu vas même à la ferme de Doolan
pour le voir avant ton anniversaire.
- Oui, papa.
- Tu comprends ça?
Oui, papa.
- Tu me promets?
- Oui, papa, je te le promets.
Très bien, mange ta nourriture.
Entrez.
- Bonjour Monsieur.
- Bonjour, révérend.
Je suis désolé de vous déranger avec ça,
M. Lyndon,
mais je crois que Maître Bryan a peut-être désobéi
vos commandes et volé à la ferme de Doolan.
En allant dans la chambre du garçon ce matin,
J'ai trouvé son lit vide.
Une des cuisinières a dit qu'elle l'avait vu
traverser la cour de la cuisine au point du jour.
Vous ne l'avez pas vu partir ?
Il a dû passer par ma chambre
pendant que je dormais.
Oh mon Dieu.
Que s'est-il passé ici ?
Je... j'ai remarqué le garçon
traversant le champ, monsieur...
et j'ai des problèmes avec le cheval,
ce qui jouait un peu.
Soudain, l'animal plongea et se cabra,
et le pauvre garçon a été jeté.
Oh, Bryan, pourquoi m'as-tu désobéi ?
Je suis désolé, papa.
Vous ne me fouetterez pas, n'est-ce pas ?
Non, ma chérie.
Je ne te fouetterai pas.
William. Tu prends mon cheval
et vous roulez comme le diable pour le Dr Broughton.
Tu lui dis ce qu'il fait,
il doit venir immédiatement.
- Vous comprenez?
- Oui Monsieur.
Les médecins ont été appelés.
Mais à quoi sert un médecin dans un concours
avec le sinistre ennemi invincible ?
Tels que ceux venus ne pouvaient que confirmer
le désespoir du cas du pauvre enfant.
Il est resté avec ses parents
pendant deux jours,
et c'était un triste réconfort
savoir qu'il ne souffrait pas.
Papa.
Vais-je mourir ?
Non, ma chérie, tu ne vas pas mourir.
Tu vas aller mieux.
Mais je ne ressens rien
sauf entre mes mains.
Est-ce que ça veut dire que je suis déjà mort
dans certaines parties de mon corps ?
Non, ma chérie, c'est là
tu as été blessé par le cheval.
Mais tout ira bien maintenant.
Papa, si je meurs, est-ce que j'irai au paradis ?
Bien sûr que tu le feras, ma chérie,
mais tu ne vas pas mourir.
Maman, donne-moi ta main.
Papa, donne-moi ta main.
Voulez-vous me promettre quelque chose tous les deux ?
Oui.
Promets-moi de ne jamais me disputer ainsi,
mais s'aimer
pour que nous nous retrouvions au paradis...
où Bullingdon a dit
les gens querelleurs n’y iraient jamais.
On promet.
Veux-tu me raconter l'histoire du fort ?
Bien sûr.
Nous nous sommes glissés sur le fort.
Et j'ai d'abord sauté par-dessus le mur,
et mes camarades ont sauté après moi.
Et tu aurais dû voir le look...
sur les visages des Français
quand 23 diables déchaînés,
épée et pistolet, coup et coup,
pêle-mêle déboula dans le fort.
Dans trois minutes...
nous sommes partis.
"Je suis la résurrection et la vie,"
dit le Seigneur.
"Celui qui croit en moi,
même s'il était mort,
"Pourtant, il vivra.
"Et quiconque vit
et croit en moi...
"ne mourra jamais."
Je sais que mon rédempteur est vivant
et qu'il se tiendra debout
au dernier jour sur la terre,
et bien qu'après ma peau
les vers détruisent ce corps,
pourtant, dans ma chair, je verrai Dieu...
que je verrai par moi-même
et mes yeux verront
et pas un autre.
Nous n'avons rien apporté à ce monde,
et c'est certain
nous ne pouvons rien réaliser.
Le Seigneur a donné,
et le Seigneur l'a enlevé.
Béni soit le nom du Seigneur.
Le chagrin de Barry était inconsolable.
Et le réconfort qu'il a pu trouver
ne venait que de la boisson.
Sa mère était la seule personne
dans son malheur
qui lui resterait fidèle
et bien des nuits,
quand il était inconscient de son attention,
je l'ai vu emmené au lit.
"Ô Seigneur béni,
"le père des miséricordes
et le Dieu de toute consolation,
"nous t'en supplions,
regarde en bas avec pitié et compassion
"sur ce, ton serviteur affligé.
"Tu écris des choses amères contre elle
"et la fait posséder
ses anciennes iniquités.
Sa Dame,
toujours vaporeux et nerveux,
plongé dans la dévotion
avec tant de ferveur
que tu l'aurais imaginé
presque distrait par moments.
Dans les conditions délétères
qui prévalait désormais à Castle Hackton,
toute la gestion de la maison
et du domaine Lyndon
est tombé aux mains de Mme Barry,
dont l'esprit d'ordre s'occupait de tous
les 10 000 détails d'un grand établissement.
Entrez.
Vous souhaitez me voir, madame ?
Oui, révérend. Asseyez-vous s'il vous plaît.
J'ai d'autres sujets que j'aimerais
pour en discuter avec toi plus tard, Graham,
mais peut-être tout à l'heure
tu irais chez Sa Seigneurie
et faites signer ces papiers par elle.
Oui madame.
Révérend Runt,
Je n'ai pas besoin de te le dire
que la récente tragédie de cette famille
a fait appel aux services d'un tuteur
n'est plus nécessaire à Castle Hackton.
Et comme nous sommes dans certains
des difficultés considérables concernant l'argent,
J'ai peur de devoir te demander,
avec la plus grande réticence,
de démissionner de votre poste.
Madame, je suis conscient de votre situation difficile,
et tu n'as pas besoin de t'inquiéter
à propos de mon salaire
dont je peux volontiers m'en passer.
Mais il est hors de question pour moi d'envisager
laissant Sa Seigneurie dans son état actuel.
Je suis vraiment désolé de te dire ça,
mais je crois sincèrement que tu es en grande partie responsable
pour l'état d'esprit dans lequel elle se trouve.
Et plus tôt tu pars,
mieux elle sera.
Madame, avec le plus grand respect,
je prends mes instructions
seulement de Sa Seigneurie.
Révérend Runt,
Sa Seigneurie n'est pas en forme
donner des instructions à quiconque.
Mon fils m'a facturé
avec la gestion des affaires de Castle Hackton
jusqu'à ce qu'il se remette de son chagrin
et reprend son intérêt pour les affaires du monde.
Et pendant que je suis aux commandes,
vous recevrez vos instructions de moi.
Ma seule préoccupation concerne Lady Lyndon.
Madame,
ta seule préoccupation
c'est pour la signature de Sa Seigneurie.
Vous et votre fils avez presque réussi
en détruisant une belle fortune familiale.
Et le peu qui te reste
dépend de garder Sa Seigneurie
prisonnière dans sa propre maison.
Révérend Runt,
cette question ne supporte plus aucune discussion.
Vous ferez vos valises
et repars demain matin !
L'aide de Dieu. Aide!
Aide!
Au milieu de ces grandes perplexités,
Sa Dame a fait une tentative
se suicider en prenant du poison.
Même si elle n'a réussi que
en se rendant dangereusement malade
en raison du très petit montant
qu'elle a avalé,
cela a néanmoins causé
une intervention d'un certain quartier
ce qui était attendu depuis longtemps.
Oh mon Dieu.
Si ma mère était morte,
il aurait été
autant ma responsabilité
comme si j'avais versé la strychnine
pour elle moi-même.
Pour la honte éternelle
de mon nom de famille,
J'ai, par ma lâcheté
et ma faiblesse,
a permis aux Barry d'établir
une tyrannie brutale et ignorante
sur nos vies
qui a quitté ma mère
une femme brisée...
et gaspiller et ruiner
une belle fortune familiale.
Mes amis profèrent de la sympathie,
mais derrière mon dos, je sais que je suis méprisé.
Et ce, à juste titre.
Cependant...
Je sais maintenant ce que je dois faire...
et ce que je ferai...
quel qu'en soit le prix.
Bonjour, mon seigneur.
Bonjour.
- M. Barry Lyndon est-il ici ?
- Oui mon Seigneur. Il est à l'intérieur.
Merci.
M. Redmond Barry.
La dernière fois où nous nous sommes rencontrés,
tu m'as causé sans raison
blessure et déshonneur
de telle manière et dans une telle mesure
aucun gentleman ne peut volontairement souffrir...
sans exiger de satisfaction,
quel que soit le temps qui s'écoule.
Je suis maintenant venu réclamer
cette satisfaction.
M. Lyndon,
ce sont une paire de pistolets assortis,
et comme vous l'avez vu,
votre deuxième en a chargé un,
et j'ai chargé l'autre.
Mais comme ils appartiennent à Lord Bullingdon,
vous pouvez avoir celui que vous souhaitez.
Seigneur Bullingdon.
Maintenant, messieurs,
pour déterminer qui tirera en premier,
Je vais lancer une pièce de monnaie en l'air.
Encore une fois, en tant que partie offensée,
c'est le choix de Lord Bullingdon d'annoncer le tirage au sort.
Est-ce que cela vous convient à tous les deux ?
Oui.
Si Lord Bullingdon appelle correctement,
il aura le premier feu.
Si c'est incorrect,
M. Lyndon aura le premier feu.
Est-ce bien compris ?
Quel est votre appel, Lord Bullingdon ?
Têtes.
C'est face.
Lord Bullingdon aura le premier feu.
Lord Bullingdon, voulez-vous prendre position ?
Un deux trois quatre,
cinq six sept,
huit neuf dix.
M. Lyndon,
vas-tu prendre ton terrain ?
es-tu prêt à recevoir
Le feu de Lord Bullingdon ?
Oui.
Seigneur Bullingdon,
armez votre pistolet et préparez-vous à tirer.
Sir Richard, ce pistolet doit être défectueux.
Il me faut en avoir un autre.
Je suis désolé, Lord Bullingdon,
mais tu dois d'abord tenir bon
et laissez à M. Lyndon son tour de tirer.
C'est exact, Lord Bullingdon.
Votre pistolet a tiré,
et cela compte comme votre tir.
M. Lyndon.
Les règles de tir sont-elles claires pour vous ?
Oui.
Seigneur Bullingdon.
Êtes-vous prêt à recevoir le feu de M. Lyndon ?
Oui.
Très bien alors.
M. Lyndon.
Armez votre pistolet et préparez-vous à tirer.
Êtes-vous prêt, Seigneur Bullingdon ?
Votre pistolet est armé, M. Lyndon ?
Oui.
Préparez-vous ensuite à tirer.
Un.
Deux.
Lord Bullingdon, en vue de M. Lyndon
après avoir tiré dans le sol,
considérez-vous maintenant
que vous avez reçu satisfaction ?
Je n'ai pas reçu satisfaction.
M. Lyndon, êtes-vous prêt ?
Oui.
Seigneur Bullingdon,
armez votre pistolet et préparez-vous à tirer.
Un.
Deux.
Barry a été transporté dans une auberge à proximité
et un chirurgien a été appelé.
Droite. J'ai presque fini.
Je suis vraiment désolé de devoir vous dire ça,
M. Lyndon.
J'ai peur que tu doives perdre la jambe.
Très probablement en dessous du genou.
Lo... Perdre la jambe ?
Pourquoi?
La réponse simple à cela
c'est de vous sauver la vie.
Le ballon a complètement brisé l'os
sous le genou et sectionné l'artère.
À moins que je puisse amputer, il n'y a aucun moyen
que je peux réparer l'artère
et éviter de nouvelles hémorragies.
Graham ?
Oui mon Seigneur?
Dès notre arrivée à Castle Hackton,
Je veux que tu informes Mme Barry
de ce qui s'est passé.
N'entrez pas dans des détails inutiles.
Dis-lui juste où il est
et qu'il a été blessé à la jambe.
Elle voudra naturellement aller vers lui.
Assurez-vous qu'elle soit hors de la maison et
en route pour Londres le plus rapidement possible
et qu'en aucun cas elle ne doit être autorisée
l'occasion de voir ma mère
ou créer des perturbations dans la maison
avant qu'elle parte.
Oui mon Seigneur.
Ah. Mme Barry. Comment vas-tu?
Comme c'est agréable de te voir, Graham.
Veuillez entrer.
Oh merci.
Vous, euh... Vous avez reçu mon message ?
- Oui, nous vous attendions.
- Oh, bien, bien.
Je ne voulais pas appeler à l'improviste.
M. Lyndon, comment vous sentez-vous ?
Je me sens beaucoup mieux,
merci, Graham.
Tu ne veux pas t'asseoir ?
Merci, Mme Barry.
- Voudrais-tu du thé?
- Oh non.
Non, merci, Mme Barry.
Pas maintenant.
Comment le monde te traite-t-il, Graham ?
Oh, pas trop mal.
Et, euh, tu es à l'aise ici ?
Le plus confortable.
Bien bien.
Euh... euh...
Eh bien, euh, je devrais, euh...
Devons-nous passer au vif du sujet ?
Par tous les moyens.
Oui.
Bien...
M. Lyndon...
Lord Bullingdon m'a demandé
pour vous offrir une rente
de 500 guinées par an à vie...
spécifiquement sur l'état de votre...
quitter l'Angleterre
et être arrêté
à l'instant de votre retour.
Lord Bullingdon m'a également demandé
pour vous le signaler...
que si tu décides de rester ici,
ton séjour te plongerait infailliblement
en prison,
comme compte tenu des circonstances actuelles,
il y aura bientôt d'innombrables brefs
pris contre toi
pour les dettes de longue date,
et ton crédit est tellement détruit
que tu ne pouvais pas espérer
pour récolter un shilling.
Complètement déconcerté et battu...
Quel était le solitaire
et un homme au cœur brisé à faire ?
Il a pris la rente
et retourna en Irlande avec sa mère
pour achever son rétablissement.
Quelque temps plus tard, il s'est rendu sur le continent.
Sa vie là on n'a pas les moyens
de suivre avec précision.
Mais il semble avoir repris
son ancien métier de joueur
sans son succès antérieur.
Il n'a jamais revu Lady Lyndon.